
Python
Logo do Python
Paradigma	Multiparadigma:
Orientação a objetos
Programação imperativa
Programação funcional
Surgido em	1991 (27–28 anos)[1]
Última versão	3.7.2 (24 de dezembro de 2018; há 11 meses[2])
Criado por	Guido van Rossum[1]
Estilo de tipagem:	Dinâmica, forte
Influenciada por	ABC,[3] ALGOL 68, C[3], Haskell, Icon, Java, Lisp, Modula-3[3], Perl, Smalltalk
Influenciou	Boo, D, Falcon, Fantom, Groovy, JavaScript, Nimrod, Py, Ruby, Squirrel, Swift
Principais implementações	CPython, IronPython, Jython, PyPy
Extensão do arquivo:	.py, .pyc, .pyd, .pyo, .pyw, .pyz
Página oficial	www.python.org
Python é uma linguagem de programação de alto nível,[4] interpretada, de script, imperativa, orientada a objetos, funcional, de tipagem dinâmica e forte. Foi lançada por Guido van Rossum em 1991.[1] Atualmente possui um modelo de desenvolvimento comunitário, aberto e gerenciado pela organização sem fins lucrativos Python Software Foundation. Apesar de várias partes da linguagem possuírem padrões e especificações formais, a linguagem como um todo não é formalmente especificada. O padrão de facto é a implementação CPython.

A linguagem foi projetada com a filosofia de enfatizar a importância do esforço do programador sobre o esforço computacional. Prioriza a legibilidade do código sobre a velocidade ou expressividade. Combina uma sintaxe concisa e clara com os recursos poderosos de sua biblioteca padrão e por módulos e frameworks desenvolvidos por terceiros.

Python é uma linguagem de propósito geral de alto nível, multiparadigma, suporta o paradigma orientado a objetos, imperativo, funcional e procedural. Possui tipagem dinâmica e uma de suas principais características é permitir a fácil leitura do código e exigir poucas linhas de código se comparado ao mesmo programa em outras linguagens. Devido às suas características, ela é principalmente utilizada para processamento de textos, dados científicos e criação de CGIs para páginas dinâmicas para a web. Foi considerada pelo público a 3ª linguagem "mais amada", de acordo com uma pesquisa conduzida pelo site Stack Overflow em 2018,[5] e está entre as 5 linguagens mais populares, de acordo com uma pesquisa conduzida pela RedMonk.[6]

O nome Python teve a sua origem no grupo humorístico britânico Monty Python,[7] criador do programa Monty Python's Flying Circus, embora muitas pessoas façam associação com o réptil do mesmo nome (em português, píton ou pitão).
